---
layout: post
title: [boot]The Having
subtitle: 부와 행운을 끌어당기는 힘 The Having
categories: life
tags: life book
comments: true
published: true
header-img: img/life/book/having/having.jpg
---

## 개요
> `The Having(더 해빙)` 부와 행운을 끌어당기는 힘

-   목차
    - [`Having이란`]
    - [`부와명예`]       
    - [`Having과 낭비`]

### Having이란?

---

> `Having`. 책 겉 표지에 부와 행운을 끌어당기는 힘이라고 명시되어있다.

'재화를 구매할 때 뿐만아니라 모든 사소한 상황에서도 나에게 `있음` 에 감사하며 상황을 직면하는것'이 내가 이 책을 읽으며 느낀 `Having`의 핵심이다.

처음 이 책을 아버지로부터 선물 받고 초반부를 읽으며 약간의 의심을 가졌었던것 같다.

자기계발서적으로 유명하면지만 "간절하게 바라면 모든것이 이루어진다." 라는 글귀로 종교적으로 구설수에 올랐던 `Secret`과 비슷한 느낌을 받아서였을까, 선뜻 읽기가 어려웠다.

그래도 선물받은책이고 아버지께서 추천해주신 책이라면 '한번 읽어볼만 하지 않을까?' 라는 생각으로 독서하기 시작했고, 정확히 **3일만에** 책의 마지막장을 넘겼다.


### 부와 명예

---

> `Having` 을 실천하면 부와 명예를 얻을 수 있을까?

나는 이책을 부와 명예에 대한 갈급함으로 찾아 읽은 것은 아니지만, 솔직하게 그런 인간의 본질적인 갈망에 대해 욕심이 없다면 거짓말일 것이다.

다만, `Having`을 읽다보니 부와 명예를 가진자의 **재력**보다 부와 명예를 가진자의 **여유**에 집중하게 되었다. 

억만금의 재화를 가진 사람이라도 마음이 여유가 없고 지옥같은 마음이라면(영화 `'베테랑'의 유아인` 같이 살아가야 한다면)나는 평범하게 사는것을 택하고 싶다.

`Having`은 사람이 물질적인 가치를 받아들이는 감정에 대해 다루는것 같다.

`Having`에 의하면 우리가 돈을 사용할때 그것이 합리적 소비라면, `Having`에 초록 신호가 느껴지는 경우라면(책에서 서술한것처럼) 행복한 감정을 함께 구매하는 것이며 스스로의 마음을 풍요롭게 해주는것으로 이해할 수 있겠다.




### Having과 낭비

---

> 중요한것은 `Having`과 `낭비`는 전혀 다르다.

아무생각 없이 읽다보니 모든 재화가치를 구매하는것에 기쁨과 행복을 느낀다면,

낭비하게되지 않을까? 라는 생각이 들었다.

일반적으로 이책을 읽는 독자라면 가장 주의하며 읽어야 하는 부분이라고 생각한다.


이 책의 등장인물이자 `Having`이 가진 힘에 대해 이야기하는 `이서윤`씨의 말처럼

`Having`과 `낭비`는 그 뜻을 달리한다. 

> 이 책은 내가 어떤 물건을 구매 할때 그 감정이 불안하고 뒷감당이 되지않을것 같을때는 `Having`이 아니라 `낭비`라고 서술한다.


---

개인적으로는 `사람의 운명은 마음먹기 따라 달렸다.` 라는 말을 별로 좋아하지 않는다.

감정이란것은 불완전한것이라 생각하기 때문에 그것에 의지하는것은 리스크가 있다고 생각하기 때문이다. (아주 공돌이 다운 발상이다.)

하지만, `Having`을 읽으며 많은 부분에서 내 생활을 돌아보게되었고, 지나치게 아끼거나 충동적으로 물건을 구매하고 불안해했던 과거를 반성하게 되었다.

조금씩 `Having`을 실천해 나가서 부와 명예까지는 아니더라도, 그것을 가진자들이 느끼는 삶의 여유로움을 닮아가보고 싶다. 더 나아가 내 주변사람들도 나로 인해 삶이 여유로워 지면 더 좋을것 같다.

> 먼저, 내일 출근할 수 있는 직장이 있음에 감사하며 `Having`을 실천하고자 한다.

